Je me rappelle encore de ma première fois, ma premiere survie minecraft, je commence dans le menu, suivant étapes par étapes la creation du monde, cliquant jusqu'a atteindre le fameux "créer un nouveau monde".  J'arrive en cette place cubique et pixelisé confus par la prochaine étape, les versions d'antant n'étant que peu claire à ce propos, mais malgrés cette nouveautée, je sais depart la video que j'ai vu, la première étape: celle de casser un arbre. Je m'approche donc du concerné le plus proche et je commence a maintenire le clique sur l'un des mètre cube de bois choisis arbitrairement. Que quelques secondes plus tard, le cube disparais en une trainer de particules carrés se transformant en une version miniature et flottante de lui meme puis rentras dans la première des dix case en bas de mon ecran. Je repète cela quelques fois jusqu'a que la partie basse du grand arbre sombre aux feuilles vert foncées ne soit plus. Une fois satissefait de ma collection, je decide, suivant les lets plays qui m'on introduit aux jeu, de fabriquée l'essentiel "établie". Après verrification des touches, j'appuie sur le "E" ouvrant alors mon invantaire. Dans la grande fenêtre blanche je repère les quatre carré qui m'interrèses et je place une bûche dans l'un d'eux, obtenant donc quatre planches, puis en en mettant une par carreaux, j'obtient le fameux etablie. Une fois placé, je l'ouvre a son tour et place un a un les élement suivant la page du wiki minecraft ouvert à coté jusqu'a avoir fais une pioche et une hache vident au passage mon stock de bois.

Après cela n'étant plus sur de la prochaine étape je decide d'explorer le monde et decouvrire les alentours, je remarque vite que le terrain eneiger et montagneux aux arbres grands se coupe vite d'une prairie bien plus lumineuse. Je passe à coté de bien des animaux et decouvre la capacitée de courrire mais le temp en se monde passe bien vite et je voit la nuit tomber puis decide instinctivement de rentrer la ou je commenca connaisant la tendance de ce jeu a devenir bien effreyant pendant ces heures sombres. Ja mine rapidement quelques buches de plus et tente de me refugier dans une étroite mais sauf demeure de planche ou passer la nuit, problème je voit tros gros et me rend vite compte du nombre dont j'ai besoins, et du nombre qu'il me manque. Très vite j'appercoit les formes grise, verte et noire qui constitue les menacent ennemis de la nuit, puis quelque silouhette ressemblant a des squelletes m'attaque d'une distances qui me surpris, ma vie se reduit et ne remonte en raisons de mon manque de nourriture, bien que je ne le savait pas a l'epoque. Je cours un peu pour m'ecarter de la mort mais me raproche enfait d'elle encore plus, le remarquant que quelques temp plus tard à l'entente du fammeux "tsssssss...", je me retourne  et observe en quelques instants la forme verte sans bras flashans en blanc que je connais avoir deja tuer beacoup au paravent les videaste que je regardait. "Boume", un bruit d'explosion et un leger sursot plus tard je me retrouve nez à nez à l'ecran rouge, le texte "Vous êtes mort(e) !" et les deux boutons: "ressuciter" et "menu principal". Avec peu d'hesitation je clique le premier et reapparait dans le paysage sombre et enneigé.

Lecons apprise je decide de m'enterrer dans le sol jusqu'a la fin de la nuit, juste après avoir courus pour recupérer le peu que j'avais sur moi. J'attend alors et decide de bouger un peu de ma chaise et faire autre chose ne sachant pas quand la nuit se finnissait, je revien quelques minutes plus tard et casse mon plafond pour regarder le temp. Le ciel n'est pas claire mais jeune et impatient comme j'était je remonte en me creusent un escalier dans la terre. Les monstres restant prennent feux et les kamikaz manchot vert sont plus visible et plus facile à evitern, je reprend donc mes auccupation d'avant la nuit et explore plus. Je cours jusqu'a trouver une montagne rocheuse avec un bout d'herbe dessus et quelques partie de pièrres flotante ingorant les lois de la gravitée, sur cette montagne je trouve quelques "tache" noire dans la pierre, intriguer je prend ma pioche et tente de les miners. Cela prend du temp mais une fois casser j'obtient un bout de matière noire appeler par le jeu charbon. Jetant des coup d'oeil frequant au wiki et particulièrrement a la "liste des ids", que je ne comprends pas à l'époque, mais je remarque un bloc gris avec une partie basse en feu, puis testant une hypothèse j'ecris dans la barre de recherche du site "cuire" et tombe sur le "fourneau", je clique donc sur le lien et me retrouve devant la recette de se bloc qui semble être ce que je veut. Je casse donc la pière à coter du charbon me rapelant comment obtenire les materieux pour le fourneau d'une video. Une fois cassé huite comme j'avais bien compter sur l'image du site je place donc un établie et commence a faire mon objectif.

Four en main je le place, content de moi mais n'ayent rien à y mettre un peu decus, je l'ouvre et essay de comprendre son fonctionnement, sans succé. Je recherche donc, avec mon meilleur orthographe de l'époque: "coment utiliser four minecratf" arpès quelques lien et resultats plus ou moin convainquant, je trouve une des chose que je peux faire et decide aussitot de cuire une pierre je place mon precieux combustible noire en dessous tandis que je mes une roche fraichement miner au dessus, la, un feux apparait et la fleche commence à se remplire. Une fois fait un bloc gris apparait à droite et je le prend, le resultat n'est pas incroyable mais je suis content de comprendre le fonctionnement de ce nouveau pour moi bloc, le fourneau. Un peu perdu maintenant, je cherchais pour d'autre cuissont que je pourrai faire mais sans succé, je reviens donc à l'exploration du monde au limites que je ne connaisais pas. je cours toujours plus, repasse devant des choses maintenant familliaires jusqu'a la decouverte d'un trou dans la terre, une sorte de grotte je decide donc de m'y aventurer à la recherche de nouvelles choses. Chose dit, chose fait je trouve un charbon beige, dur a differentier dans la penombre je tente donc de le miner mais rien n'apparait. Confus je reessay plusieures fois sans difference, j'en revien donc a mon meilleur amis, l'internet, je cherche cette fois si longtemp mais manque de vocabulaire, je ne trouve rien et abandonne donc. Je decide donc de regarder plus de video sur le jeu et je decouvre, la pioche en pièrre.

Nouvelle connaisances en poche je fais cet outil de suite et retente le minage du "charbon beige" et l'obtient, decouvrant donc son nom: "minerai de fer", le bloc m'étant familer, je verrifie la liste des object cuisable et comme je le pensait je le trouve ici, je recherche mon four, courant un peu plus ne savant plus sa position mais quelques minutes suffisent pour le retrouver. Je l'ouvre donc à nouveau et place les bloc gris et beige dans la case vide, et la fleche commenca à nouveau a bouger. Mais tristement, comme la nuit dans le jeu qui tombait, la nuit dans le monde réelle aussi et je devais arrêter pour le jour. Le landemain je decouvris le "mode creatif" qui, pour un enfant de mon age à l'epoque était bien plus interresant, oubliant au passage ce monde maintenant parmis tant d'autres. Cette première fois n'a peut être pas étés jusqu'aux bout, elle n'a peut être pas durrée longtemp mais cela reste mon introduction à ce jeu, que je decouvre et redecouvre aujourd'hui encore sous d'autre formes sans jamais qu'il m'ennuis.
